Hallo
Jeder ist willkommen bei actin flab dies
ist das aktin-flubber-modell stream nummer 3.1
Es ist der 27. Mai 2021
und wir sind hier mit tim verbellen und
Ozon-Katalysator
Heute werden wir einen Modellstrom haben.
über einige ihrer jüngsten Arbeiten
über das Lernen generativer Zustandsraummodelle
Modelle für aktive Inferenz
Wir werden eine Präsentation halten, gefolgt von…
v irgendwann
für Fragen und Antworten, bitte fühlen Sie sich frei.
Schreiben Sie frei
Haben Sie noch Fragen im Chat und wir werden
erreiche sie
im Gespräch, vielen Dank nochmals an
Tim und Ozon für
Wir begrüßen Sie heute, wir schauen uns wirklich...
Weiter mit dem, was du teilen möchtest
Bitte entfernen Sie es und vielen Dank nochmals.
vielen Dank Daniel, dass Sie uns aufgenommen haben
„so i’m tim verde und zusammen mit
Wir werden Rosencrantz und Guildenstern.
sprechen Sie ein wenig über unseren Aufsatz zum Lernen
Alternative Zustandsraummodelle für
Aktive Inferenz, also wir beide
Forscher an
Imek Kent Universität in Belgien
wenn Sie mehr über das erfahren möchten, was wir
Kannst du es?
liesen Sie mehr auf unserem Blog oder folgen Sie uns
auf Twitter
unter unter bei den intelligenten Robotern
„so bevor wir
tauchen Sie ein vielleicht eine kurze Einführung zu
was wir tun, was unser Ziel ist
also wollen wir im Grunde bauen
Intelligente Roboter, so in unserem Labor.
hier in GANS haben wir eine wirklich große
„schön schön großes Raum, wo wir haben
Platz für Roboterhandhabung an den
Eine Hand, aber auch
Fahr- und Fliegerroboter auf dem anderen
hand
und wir fügen typischerweise alle möglichen Arten von
Sensoren an diesen Dingen.
und dann wollen wir den Sensor verarbeiten
information
und einige nützliche Aktionen daraus ableiten
Dinge und
„natürlich ist Active Inference genial
Methodologie
um auszuprobieren und zu
„weiter untersuchen und es ist hier
der Kontext, der diese Arbeit im Wesentlichen erläutert
wird gemacht
Warum solltest du dich dann mit der beschäftigen?
Der Zustandsraum, wenn man sich anschaut
aktive Inferenz-Papiere von der
In den letzten Jahren wirst du typischerweise
Finde eine Abbildung.
wie die auf der Folie
also haben Sie diese Figur, was ist die
verschiedene Umgebungen
das, was Sie modellieren.
dass Sie untersuchen
und dann eine ganze Beschreibung darüber, wie der
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Also definierst du den Zustandsraum und dann
möglicherweise oder im Falle von diskreten
Zustandsräume du du
definiere die sogenannten a b c und d
die Matrix, die ist
um, das definiert das Wahrscheinlichkeitmodell
was ist das also was ist der
Wahrscheinlichkeit, eine bestimmte Beobachtung zu sehen
wenn Sie sich in einem bestimmten Zustand befinden
oder ob die Übergangsmuster uh wie
Wie geht es Ihnen mit der Umstellung von
von Zustand zu Zustand und so weiter
um und kürzlich, als wir das gerade taten
Forschung
Wir haben gesehen, dass auch andere Leute forschen.
überlegen
ja, bitte mehr
lernen mit solchen neuen Arten
tiefe Lerntechniken
in diesen uh in diesen aktiven einfall
Methoden, so noch zum Beispiel Kai wird
leiden
Wer hat gesagt, du hättest dich verlobt?
im Wesentlichen lernt man eine Art Zustandsraum
für
für den Bergwagen aber dann immer noch er
Es war nötig, dass
explizit einige der
Umgebungsinformationen
im Zustand des Zustandsvektors
Es gab auch einige Arbeiten von von von
baron millage
wer im Grunde genommen etwas gelernt hat
ein bisschen mehr zum Lernen der Policy
als
der Zustandsraum also im Grunde genommen benutzt
Die Arbeit an Entscheidungsprozessen mit kleinen
Zustandsräume, in denen man sich im Grunde genommen
gerade
Umgange mit dem rohen Zustandsraum
die Beobachtungen, dass die
die Umgebung, in der du dich befindest
ware größtenteils als Zustandsraum betrachtet
und er könnte dann
er würde dann untersuchen, wie man lernt
das
Aktionen gegeben, unter Berücksichtigung dieser Zustände, aber so
„unsere Arbeit basiert im Wesentlichen auf: was wäre, wenn
Ich weiß den Zustandsraum nicht, was wäre wenn du
Beobachtungen sind
hochdimensionale und Sie können es wirklich nicht
verwende dies direkt als deinen Zustandsraum
Wie definierst du es?
Wie man das Modell herstellen kann
und vielleicht als konkretes Beispiel nehmen wir an
Wir haben
Einer unserer treibenden Roboter im Labor, so
dies ist eine erste-Person-Ansicht von der
Roboter
das ist die Art von Beobachtung, dass du
das ist nur ein Pixelquadrat
und dann ja, was ist dein Bundesland
Raum an dieser Stelle
Es könnte sich um eine x-y-Position auf der Karte handeln.
das könnte etwas Relevantes für einen sein
Roboter
„als ein Zustand könnte es auch uh
Achtung, Sie nähern sich einem Kabel.
Es gibt möglicherweise einen Getter.
das könnte auch etwas nützliches sein
vielleicht die Gegenstände, die in Ihrem
Schiffe versenken ist
sind für jede Aufgabe, die Sie ausführen, relevant.
haben, das auch Teil sein könnte
Zustandsraum
Vielleicht gibt es menschliche Arbeiter, die gehen.
um dies auch zu modellieren
so
abhängig von Ihrem Roboter und der Anwendungsfall
Sie haben es, das wird Hände und was kann
was im Umfeld geschieht
es wird nicht trivial zu definieren.
eher eine prägnante Reihe von Zuständen, dass du
möchten Sie verfolgen
das allein schon erfordert ein Modell
das ist das ist
diese Modelle wie man es bekommt
von Pixel zu
Ihre abgelaufene Position, sodass es gibt.
bestimmte Methoden
„in Robotik hat das zu tun
ein Teil dieser Dinge, aber keiner von ihnen
wirklich einfach herausfinden, was es
vollständig
das Zustandsraum, den du brauchst für für
Was du auch immer tun möchtest
und besonders nicht in so einer Art von
aktive Inferenz-Konfiguration
„so bevor wir in unsere Methoden gehen, ich
kurz zusammenfassend
sprechen über Active Inference wahrscheinlich
„Die meisten von Ihnen kennen sich bereits
das Thema, aber ich sage nur
üben Sie einiges, auch wenn es
um uns an unsere Art zu gewöhnen
der Notation, sagen wir, weil jeder
hat seine eigenen
Notation und es wird es zumindest
bringe uns alle auf die gleiche Seite für
ein Experte
„so um es beginnt damit, einen Agenten zu haben
das muss interagieren
mit der Umwelt und dem Agenten ist
angenommen, sie seien eher getrennt
von den Umgebungen von der sogenannten
Markow-Decken
„so on the one hand die Agenten können kommen
aus Handlungen
diese Aktionen werden sich auswirken
die Umgebung, die so etwas ist
ein generatives Prozess, der einige
einige versteckte Zustände und die diese liefern
Sie haben Ihre Handlung gegeben
Es bietet Ihnen einige sensorische Erfahrungen.
Beobachtung, also in diesem Fall
eine Aktion könnte sein, dass der Roboter
Fahre herum
und gib ein paar Ströme auf die Motoren
und Beobachtung könnte ein paar Pixel sein
von der Kamera
und dann ist das Ziel des Agenten,
baue ein generatives Modell
wo er seinen eigenen uh er baut ihn
eigene Zustandsraum im Wesentlichen
er leitet ab, wie Handlungen verlaufen
haben Auswirkungen auf Zustände und wie
diese Zustände dann dann würden generieren
diese Beobachtungen
wie können wir bauen eine
Generatives Modell
das kommt tatsächlich automatisch vor
mit einer ziemlich passenden Zustandsraum
lerne dieses Modell, also im Grunde.
das generative Modell sieht dann aus wie
wahrscheinlich sei es teilweise beobachtbar
Markow-Entscheidungsdiagramm, was es bedeutet
das
Wir nehmen an, dass dies der Zustand zu einem ist.
in einer Zeitstufe
Es hängt nur von den vorherigen Zuständen ab.
und die Aktion, die das ist
du hast getan und jeder Zustand
führt zu einer gewissen
Beobachtung
und so kommen wir zu dem
der sogenannte Free-Energy-Prinzip
im Wesentlichen wollen wir tun
wird ein Modell bauen, das ist es.
maximiert das Log-Evidenz, also hier
Sie sehen das Energiefenster-Formel.
und man kann es auf verschiedene Weisen auspacken
„so der erste uh uh weg ist im Grunde genommen
durch
das Feststellen, dass die Minimierung der freien Energie
Tatsächlich
uh maximierend die uh
evidenzbasiertes Schlussfolgern wenn und
du bist
„um bei diesem freien Energieniveau
im Wesentlichen haben Sie Ihren ungefähren
Die Kausale Inferenz
zu deinem oder
sehr nah an deinen Truppen, aber dann
das
das dritte Statement ist im Wesentlichen das, was wir
typischerweise verwenden
für die Optimierung unseres Modells, das
Eigentlich betrachtet, auf der einen Seite.
ein Komplexitätsbegriff, den Sie wünschen
haben Sie Ihre Zustände erklärt
Erklären Sie es so einfach wie möglich.
wobei Sie das Beste wünschen
Genauigkeit, um vorherzusagen
Was du beobachtest, so hierzu.
lässt unsere
Die variational approximative Posteriore ist
etwas das
karten Beobachtungen und Handlungen in
schließe deine aktuelle aktuelle
Zustand
aber was ist mit der Zukunft so in in der
„früher wusstest du im Grunde
wasen Sie gerade taten und du du
die Beobachtungen gesehen
„umso kannst du dich
welche Staaten zu ihren Zuständen geführt hätten ableiten
zu den Beobachtungen so
das ist im Wesentlichen die Priorität von
Vergangenes, aber dann in der Zukunft
Dinge ändern sich ein wenig, weil jetzt du.
Ich weiß nicht, was Sie beobachten werden
und außerdem müssen Sie die Aktionen auswählen
du wirst es tun
so die Aktionen, die wir im Grunde genommen
bezeichnen Sie sie als von … generiert
sogenannte Politik
aber in diesem Fall ist die Politik
eigentlich nur
ja was ist eine bestimmte Sequenz
von Handlungen im Grunde genommen
und du musst jetzt ein paar erstellen
Erwartungen
nicht nur auf zukünftige Zustände, sondern auch auf uh
Zukünftige Beobachtungen, was soll das heißen?
Welche Bundesländer denke ich, dass ich besuche?
mach einige Aktionen
aber auch welche Art von Beobachtungen mache ich
Ich denke, ich werde sehen, ob ich diese besuche.
das sind dann wohl die zustände
die freie Energie wird die sogenannte
erwartete freie Energie
und wieder können Sie dies entpacken
das Ding, so wie folgt
also im Grunde passiert es wieder, dass du
habe
auf der einen Seite deine uh die Liebe
Die Wahrscheinlichkeit deiner
uh steuern Sie das Modell abzüglich der Log-Wahrscheinlichkeit
dein
um welche Geschlechtszugehörigkeit Sie haben
Modell, und jetzt ist der Unterschied, dass...
das du noch nicht weißt
Beobachtungen in der Zukunft
„so yeah du hast es anhand der Richtlinie trainiert
„alles wird davon abhängen
die Aktionen, die Sie ausführen und Sie müssen auch
nimm die Erwartung über alle Arten von
von
die Ergebnisse, die Sie erwarten und dann zu
die zweite Zeile im Grunde genommen
treffen Sie die Bewegung, nachdem
wenn Sie, falls Ihr Modell ausreichend ist
trainiert dann im Grunde genommen
um deine
[Musik]
deine wahre deinen ungefähren posterioren
werden sehr nah an sein
der wahre Posteriore und dies dann
Ermöglicht es im Grunde genommen...
um den letzten Terminus gut neu zu schreiben ich
Ich sehe jetzt, dass ich uh dass ich
Es wurde es auf eine andere Art geschrieben, aber du.
Kannst du das bitte umschreiben?
entweder als ein Informationsspiel auf
und sich den bevorzugten Ergebnissen zuwenden
aber Sie können es auch neu formulieren, wie man es liest
hier
wo du im Grunde sagst, okay bei irgendetwas
Ein Punkt in der Zukunft
Ich werde einige Bundesstaaten besuchen, daher ist das.
schlampig von s
das hier gegeben die Richtlinie und du bist im Grunde
Ersetze das bitte.
tut tut, aufgrund einiger Vorannahmen, dass
was
Ich wähle eine Richtlinie, die ich für richtig halte.
das
irgendwann in der Zukunft werde ich erkennen
meine Präferenzen, deshalb verlierst du.
das
die Bedingung des Policy
in in der in der letzten Gleichung also das
dann wird es im Wesentlichen eine KL-Divergenz
das sagt
Okay, ich möchte die Richtlinien finden, die
wirklich bringe mich nahe an die Staaten
das ich
dass ich das bevorzuge und es mir gefällt
dann auf der anderen Hand hast du das
Unklare Formulierung, die sagt „okay was ich
Ich mag es nicht, Staaten zu besuchen, die...
gib mir bitte jede Beobachtung
dass ich es nicht vorhersagen kann, daher mag ich es nicht
Diese
verwirrende Zustände, in denen ich nicht wirklich
verstehe im Grunde, was
wird stattfinden
damit uns das zu den
das gesamte aktive Inferenzschema, sodass bei jedem
Zeitintervall
du beurteilst im Grunde deine erwarteten
Freie Energie
Für jede Ihrer Richtlinien und dann
im Wesentlichen gehe ich davon aus, dass Sie die Wahl treffen werden
die Politik
das wird tatsächlich Ihren … minimieren
erwartete freie Energie, sodass Sie
Sie nehmen die Softmax über minus g
und du wägst dies auch mit diesem Gamma
der Parameter, der genau wie der ist
Präzision, wenn Sie eine hohe haben
Präzision
dann wirst du im Grunde sehen, dass
sehr groß
Ausgabe einer Softmax-Funktion, sodass die
softmax wird im Wesentlichen...
werde ein Max, dann
entsprechende Policy mit mit
der niedrigste
erwartete freie Energie, wenn man die entspannt
die Präzision ein wenig dann im Grunde genommen
du
Erlaube etwas oder noch mehr Zufälligkeit
im System und dann im Grunde genommen
Aktives Schließen der nächsten Aktion
laut was was was die nächste
die Aktion, die ich ausführen sollte
entsprechend dieser Richtlinie, aber so
wenn die Vorwärts-Schätzung folgt
die tatsächliche Aktionsauswahl unter Berücksichtigung
„die Politik ist im Grunde genommen
einer deterministischen Zuordnung, sodass der
Richtlinien sind nur
wie eine bestimmte Abfolge von Handlungen so
gegeben
Sobald Sie die Politik die die wählen
Die Handlung ist im Wesentlichen festgelegt, aber
Theoretisch könnte man dies auch zu
Wahrscheinlichkeitsprojektion
Lasst uns jetzt zu...
die wirklich interessanten Teile der Arbeit
ist das ist wie wie tun wir
Lernen Sie Zustandsräume mit Deep Neural Networks
Netzwerke in einer solchen
ein Schlüssel zur aktiven Inferenz
Eigentlich handelt es sich also
Wir haben zwei Komponenten, eine ist die
generatives Modell, das
Ich übe von Anfang an.
„gleiten und wir haben unsere ungefähre
posterieller Modell
und im Grunde kann man sehen, dass es
drei
Die Teile in diesen Gleichungen und der erste
Teil
ist im Grunde ein Übergangmodell, so
Es gibt die Wahrscheinlichkeit aus.
dein Zustand unter Berücksichtigung deiner vorherigen Zustände
und die Handlung, die du in diesem Zustand ausführen hast
zweitens ja und auch außerdem
der anfängliche Zustand ist im Grunde auch
Teil des Übergangmodells, aber dann
Du tust es gerade.
bieten Sie eine Tat ohne Aktion, zum Beispiel
um es zu initialisieren
der zweite Teil ist unter genauer Modellierung
so given state you want to have a model
das
das vorhersagt, welche Art von Beobachtung
Du wirst du wirst
siehst du und dann hast du schließlich
der posteriore Modell, der dem
vorheriger Zustand
Handlung und Ihre aktuelle Beobachtung auch
muss Vorhersagen treffen
das von Ihrem Staat auch abgeleitet werden muss
in welchem Zustand Sie sich befinden
also muss das posteriore Modell...
lass dir etwas Vergleichbares einfallen
Übergangsmodell, zusätzlich dazu
Es hat Zugriff auf Ihre Kreislauffunktion.
eigentlich
und wieder ähnlich wie ein Übergangmodell
um dies für den anfänglichen
Beobachtung, die du nicht hast
jeder Handlung, aber sie kann durch modelliert werden
das Gleiche
„als diese drei Komponenten wir
im Wesentlichen Instanzen die IDs erstellen
als tiefe neuronale Netze, wo
[Musik]
sie müssen im Grunde trainiert werden
um drei davon zu entwickeln
„Modi, so wenn wir
Einen schematischen Plan machen, im Grunde.
habe
etwas in der Art von, wenn man seinen Zustand betrachtet
eine Aktion aus dem vorherigen Zeitschritt
und die Beobachtung aus der aktuellen
Zeitintervall
Sie bieten auf der anderen Hand an
„vorheriger Zustand und Handlung zu deinem
Übergangsmuster
was dann ausgegeben wird
die Verteilung über den aktuellen Zustand
und in diesem Fall ist diese Verteilung
eigentlich
modelliert als eine multivariate Gaußsche
die Verteilung also im Grunde
die Ausgabe der neuronalen Netze wird sein
die Mittel
und die Standardabweichungen von
Gaußsches
und jetzt benutzt man das im Grunde genommen
die Verteilung, um dann zu
generiere Samples für den nächsten Zeitschritt
die posteriore Modell
erhält sich auch als Eingabe für den Zustand und die
Aktion aus der vorherigen Zeitschritt
aber auch zusätzlich der aktuelle
Beobachtung
und es macht auch eine Vorhersage über den
der aktuelle Zeitschritt und nach dem Sampling
Sie haben im Grunde ein Wahrscheinlichkeitsmodell.
das kann dann äh generieren
eine Vorhersage des Ergebnisses
und dann wird dieser Zustand in den
Nächster Schritt und dies ist die Geschichte
wiederholt
„so wie ich bereits erwähnt habe, das Ergebnis von
Jedes unserer neuronalen Netze ist im Grunde genommen.
einige Mittelwert und Standardabweichung von äh
eines multivariaten Gaußschen mit
mit der Diagonale arbeiten
Kovarianzmatrix und wir verwenden die
Reparametrisierungstechnik zur Generierung
so im Grunde genommen
wir generieren eine Probe, indem wir die die
bedeutet
und dann wird die Standardabweichung hinzugefügt
Die Zeiten
einige Standard-Normal-Rauschen und das
Ermöglicht es im Grunde genommen...
Gradienten werden bis zum Ausgang zurückpropagiert
durch
dieses neuronale Netz außerdem, wenn du wenn du zeichnest
Beispiele aus den Modellen
und dann natürlich für die nächste Zeit
du just propagierst die Probe und
dann wiederholt sich die Geschichte im Grunde genommen
dann ist eine solche Modellierung zu schaffen
eigentlich
erst die Datensätze zu sammeln
Aktionsbeobachtungssequenzen, sodass Sie
du nimmst deinen Agenten, du entweder
lasse sie zufällige Sequenzen generieren
die Umwelt oder
im Falle eines echten Roboters zum Beispiel
Du steuerst es selbst.
im Umfeld während der Aufnahme
Aktionen und die Beobachtungen
und während die Modelle nicht konvergiert sind
Sie ziehen einige Teilfolgen aus Ihren
Datensätze
du schätzt es
die besuchten Zustände und du
Rekonstruieren
alle Beobachtungen und dann du
basierend auf der Rückpropagation der Freiheit
Energieverlust so
dies ist die gleiche Formel wie die freie
Energie am Anfang, usw.
Sie haben
die Kullback-Leibler-Divergenz zwischen der Ausgabe von
dein
posteri neuronale Netze und Ihre Prior
neuronale Netze
und auf der anderen Seite auf dem anderen Fall
haben diesen Rekonstruktionsfehler
das bewertet im Grunde, wie gut es ist
du rekonstruierst die tatsächlichen
der Dienst
und mit dieser Verlustfunktion gerade
Aktualisierung
die Parameter Ihrer echten Netze und
du baust im Grunde ein Modell, das in der Lage ist
auf der einen Hand
ableiten
Dein aktueller Zustand gegeben deine
Beobachtung, die in der Lage ist,
Generiere neue Beobachtungen, wenn du es weißt.
in welchem Zustand Sie sich befinden
Sie können diese Beobachtungen rekonstruieren.
„aber auch Sie haben ein Transitionsmodell
das du dann einfach zur Verwendung nutzen kannst
im Zustandsraum im Voraus, was würde
passiert
Wenn ich diese Aktion ausführen und es
wird dir eine Verteilung geben
über den nächsten Zustand im Grunde
Also kommen wir zum Planungsabschnitt.
so once you have this model how can you
nutze es, um zu ermöglichen, dass dein Agent es tut
nützliche nützliche nützliche Dinge, also so dahin.
Wir werden Stichprobenverfahren der Monte-Carlo-Methode verwenden, um eins.
der Dinge
„eines der Limitationen dieser Art
von Architekturen
ist das im Grunde nur eine Annäherung
die Verteilung für den nächsten Zustand so
basierend auf der Probe
aus dem vorherigen Zustand und unter Berücksichtigung der
Aktion
wir approximieren die Verteilung für den
Nächster Schritt, aber dann
wir nehmen während des Trainings auch Stichproben, also wir
wird nie so etwas haben
gute Verteilung für zum Beispiel 10 Schritte
voran
„so zu ihren Verteilungen vorhersagen für
in der Zukunft
wir approximieren diese durch indem wir
mehrere
probenahme, sodass für jede der Richtlinien wir
wir wollen es
„wir wollen evaluieren
die Probe und Trajektorien, dass...
„dass alle die gleichen Handlungen ausführen, aber das ist
aufgrund der Stichprobenahme
uns unterschiedliche Ergebnisse hinsichtlich
zukünftige Zustände und
und Beobachtungen, sodass für jeden Zeitschritt
Wir haben dann eine Reihe von Zuständen und einem
eine Sammlung vorhergesagter Beobachtungen
Wir passen dann eine Gaußverteilung an
unter Verwendung von
Beispielwerte und Varianzschätzungen und dann wir
schätzen Sie die erwartete freie Energie als
folgt
„so auf der einen Hand haben wir dies
Skalierungsdivergenz, wenn ihr euch daran erinnert.
Ergebnisse
Wie gut ist Ihre Zustandsverteilung
laut einigen Vorannahmen
einige vorhergehende Präferenzen von Zuständen, sodass Sie
nutze das das
das ist normal, das ist widerlich
Verteilung zur Berechnung des Gels
Abweichung in Bezug auf diese Prioren
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference", jetzt hingegen haben wir das
Entropiebegriff
das erfasst die Mehrdeutigkeit dieser
Zustände
also hier nutzen wir dann die
Entropie von
die Beobachtungen äh generiert
in unseren Trajektorien und wir haben auch eine hinzugefügt
Skalierungsfaktor
eine Zeile, um zwei Begriffe einfach abzuwägen
einander kommunizieren
das ermöglicht die Erstellung eines Agenten
das ist eher riskant, wenn es das ist das
Gewicht auf
realizing preferences early whether you
könnte auch
schaffen Sie einen vorsichtigeren Agenten, sagen wir.
das ist wirklich
will nicht in irgendetwas landen
ambiguous Zustände und hier entscheidend
Wir haben auch so etwas wie rekursiv.
nicht hier Notion
wir machen diesen Rollout für k Zeitschritte
voran
und dann für die Zukunft könntest du...
von rekursiv
schauen Sie weiter in die Zukunft, sagen wir.
und fasse zusammen
auch erwartungsenergien daraus
Punkt
und mache es ein bisschen klarer
Lasst uns es etwas besser visualisieren.
angenommen, zu einem bestimmten Zeitpunkt im Zeitabschnitt d
Sie sind in den Vereinigten Staaten.
dann benutzt du im Grunde
Ihr Übergangsmuster zu
Okay, wenn ich folge oder c1.
Was wird die nächste sein?
Bestätige den Zustand und ziehe eine Stichprobe daraus.
die Verteilung, also das ist dann
s d plus eins durch eine paul c1
und diese Sache kann für k wiederholt werden
das Mal so wir
wir investieren hiermit diesen Betrag, um einfach etwas zu haben
eigentlich
einige Noten durch Durchsetzung erzwingen
Nehmen wir beispielsweise im Fall einer Fahrt.
Roboter
Es könnte keinen Sinn haben, Aktion zu wechseln
allem 10 Millisekunden, sagen wir so
du
Wenn Sie sich dafür entscheiden, voranzukommen, wollen Sie…
damit wir weiterhin vorangehen können für mindestens
einmal, damit ist im Grunde das
Woher kommt das hier denn jetzt her?
folge den gleichen
eine Richtlinie für einige Zeitschritte
und du nimmst hier im Grunde die Endzeit als Stichprobe
so
du du um du wiederholst
dieser dieser Prozess Endzeit, sodass du es hast
jetzt in jedem Zeitschritt und Samples für
die Art von Zuständen, die du denkst, dass du
Ich werde es nach dem Folgen besuchen.
erst die Richtlinie und dann, wenn Sie eine
zweiter Ansatz, Sie können dasselbe tun
für diese Richtlinie, äh, in diesem Fall ähm
Wir betrachten nur zwei potenzielle Richtlinien.
zum Beispiel, mach links oder rechts.
lass uns sagen
[Musik]
und dann zu diesem Zeitpunkt, so wie es ist
Zeitstufe t plus k können wir im Grunde genommen
Wiederhole
dieser Vorgang und sagen okay was wäre wenn
wenn nach  Zeitschritten i
Schalte Policy und vielleicht vielleicht zuerst ein
„müssen nach links gehen
und bevor man nach rechts abbiegt
Vielleicht muss ich zweimal links abbiegen.
„also dann wiederholst du das im Grunde
verarbeite dies und du kannst es im Grunde genommen
füge bitte weiterhin dem Suchbaum hinzu für so
so lange
deine Rechenleistung ermöglicht es dir, lasst.
Sag es.
Wie berechnen wir dann den erwarteten
freie Energie daraus
„so wir nehmen unsere uh unsere Formel
„so basically what we do ist, dass wir zu jeder Zeit
Schritt
wir verwenden zunächst ein Wahrscheinlichkeitsmodell auch
Vorhersage
was sind die Beobachtungen, die ich erwarte
in diesen Zuständen
und du schaust dann auf alle deine Zustände
Proben aus einem bestimmten Zeitpunkt
und das gibt dir dann das das uh
ungefähr
Die Gaußverteilung für beide
Zustände und
die Beobachtungen, damit Sie diese in den pymdp-Prozess einfügen
die Formel
und das gibt dir so eine Zahl
das sagt, dass dies der
erwartete freie Energie, wenn ich denke, dass ich es werde
Ich bin in Staaten t plus k und ich werde
befolgen Sie die Richtlinien
eins von äh danach und dann
eigentlich kannst du
Tue dies für jede dieser Sub
Zweige
und das ist dann, wo die Rekursion stattfindet
kommt dann so, also im Grunde genommen
Ich hoffe, es geht dir gut, ich nehme an, das ist deine Active Inference.
Eingangsmelder auch
zu diesem Zeitpunkt schritt
am wahrscheinlichste Richtlinien mit dem
das niedrigste freie energieniveau im Grunde
wir kombinieren
„die freie Energie für Politik
ein und eins
die Richtlinie zwei gemäß den Raten
die bereitgestellten
unter Verwendung dieser Softmax-Funktion, falls einer
das
wenn Richtlinie eins eine sehr sehr niedrige um
erwartete freie Energie im Vergleich zu Impuls
c2
dann basiert es im Grunde nur auf der erwarteten Freiheit
Die Energie von Politik eins wird hinzugefügt werden.
wenn sie freundlich sind, dann...
das Gleiche
dann haben beide so eine
0,5 Gewicht oder wenn das andere ist
Wenn es ein klares Sieger gibt, wird es hauptsächlich sein.
was der Beitrag dieser Sache ist, aber so
wir kombinieren diese im Grunde.
unter der Annahme, dass Ihr Agent dies tut
Auch aufmerksam auswählen
die Politik mit der geringsten Freiheit
Energie
„so jetzt haben wir im Grunde eine Schätzung von
Was wird die erwartete freie Energie sein?
für die Zukunft, da wir zur Zeit sind
Schritt d plus drei
und dann können wir noch weiter hochgehen
drei
und so dann für um für jede Verzweigung wieder
Wir werden den ersten Teil verwenden.
die Formel zu
schätzen Sie diese Gaußschen „uh“ zu
Berechne die Gale-Abweichung und den
Entropiebegriff
und dann dies zusammen mit dem was wir
bereits gehabt für den
für den Rest des Teils
das Baumchen im Wesentlichen
und das ist uh, das ist sehr ähnlich i
denke darüber nach
uh uh Fristen äh Vorschläge
komplex
„uh Inferenzpapier, also im Grunde
Bei jedem Schritt in der Zukunft du du freundlich.
von
Betrachten Sie nur die freie Energie von der
Zweige
das du glaubst, dass es im Grunde genommen der...
die besten
„so im Endeffekt landen Sie mit einem
erwartete freie Energie für
Ihre beiden Politiken und Sie dann
wähle
das Beste und fang an zu handeln
entsprechend dazu
Ich werde jetzt zu Ozon übergehen, der uns etwas sagen wird.
mehr Details zu den verschiedenen
Experimente, die wir durchgeführt haben, die hoffentlich
geben Sie weitere Einblicke darüber, wie das funktioniert
kann in der Praxis funktionieren, also loswerden davon
ja, hallo ähm
Ich habe ein Echo auf meinem Um.
vielleicht ist es jetzt gelöst ja klingt gut
Vielen Dank
Okay, also ich werde kurz erläutern.
durch unsere anfänglichen Erfahrungen
Experimente so
diese sind die Experimente, die wir in
wie in den letzten ein oder zwei Jahren
und so ein erstes Experiment wir
was und darüber berichtet wurde, betraf den Bergwagen
das ist ein ziemlich bekanntes Benchmark
Ich denke
das Ziel ist es, das unterzubringen
angetriebenes Auto, es hat nicht, hat nicht
ausreichende Leistung, um die Spitze zu erreichen
die Hand-Berghöhe, aber du willst sie erreichen
Mach es einfach.
„so ideal sollte Ihr Agent hier lernen
dass es zuerst dorthin zurückkehren sollte
die linke
um Schwung zu holen, um genug Schwung zu holen
damit kann es
steilere Bergwand rechts erklimmen
und
trotzdem ist das so ein niedriges
das dimensionsale Problem es hat nur
Positionen und Geschwindigkeiten
Es ist tatsächlich eine sehr interessante
Benchmark zu
Experimentieren Sie, weil es keinen gibt
Ein gieriger Algorithmus, sodass jeder Agent, der ist
möchte einfach seine Präferenzen realisieren wollen
Es wird sofort scheitern, weil es
wird immer
schlagen nicht in die Berge auf
jetzt für unsere Experimente haben wir es
etwas schwieriger
Wir haben den vollständig beobachtbaren Berg erstellt.
teilweise beobachteter Wagen
also was wir getan haben, war, dass wir die
Geschwindigkeitsinformationen
und lieferte nur einige verrauschte Schätzungen
der tatsächlichen Position
deshalb musste der Agent tatsächlich zwei lernen
die Dinge, die es vor allem lernen musste
es
Die genaue Position war und wie auch.
das
Die Position bezieht sich auf den Schwung durch.
seine äh Geschwindigkeit und dann wenn wir das nehmen
Wenn wir von der Konfiguration ausgehen und trainieren.
das Modell, das
Tim erklärte kurz zuvor um
im einfachsten Sinne kannst du tatsächlich
lernen
ein Zustandsraum, der diesen sehr ähnlich ist
physikalische Beschränkungen des Systems
indem Energie minimiert wird, wenn man schaut
das
das allerhöchste Bild, das Sie sehen werden
um Sie sehen diese Sinusförmigkeit, äh
Raumdimensionen und diese.
genau die tatsächlichen Beobachtungen von
die reale Welt
im unteren Bild, wie Sie sehen können
das untere Bild, das wir haben
grüne Tatsachen, die tatsächlich sind
Trajektorie durch
seine Position der Karten und dann auch
Unsere Zustandsübergangsmodellschätzung so
unsere vorherigen Schätzungen zur Position
ohne zu beobachten und auch im
die blaue Linie, die etwas schwerer zu erkennen ist
Sie können den gleichen Schätzwert aber jetzt sehen.
korrigiert mit der Beobachtung, sodass es ».
tatsächlich nur das posteriore Modell
Ausgaben
und man kann diese Formen wiedererkennen
im Zustandsraum
das sagt auch nicht viel
„aber es gibt Ihnen mindestens
einer Art vager Vorstellung, dass zumindest der
Der Zustandsraum erfasst etwas.
relevant für das Problem, denke ich.
ist noch eins
Animation ist das hier ja so
ja, es kommt zu derselben Schlussfolgerung, wie ich gesagt habe
Aktuell kannst du die Zukunft vorhersagen.
Wie Sie an der orangen Linie sehen können
es scheint die Geschwindigkeit in seinem zu lernen
Zustandsraum
Wenn Sie nun zu den nächsten Folien gehen können
„uh ja ähm jetzt wollen wir
wir können tatsächlich herausfinden, wie wir es nutzen können
dieses Modell, das wir für active gelernt haben
Babys
und typischerweise würden wir in unserem Audi sagen
einige spärliche
Belohnung für das Fahren den Berges hinauf, aber
in unseren ersten Experimenten waren wir mehr
Interessiert
wie ein Agent von etwas lernen könnte
menschliche Beobachtung oder Demonstrationen so
wir haben sieben glaube ich oder fünf aufgezeichnet
Es tut mir leid.
fünf Um Human Rollout in der Umgebung
wie wenn man mit den Karten herumfährt
Also geh zuerst links und rechts.
und dann werden diese Trajektorien gepusht
durch unsere Modelle
gemeinsam durch unsere nachfolgenden
Modell, um einen bevorzugten Zustand zu erhalten
Verteilung
Also hier auf dieser Abbildung können Sie sehen das
acht verschiedene Dimensionen wie diese
entwickeln durch
Wie viel Zeit, wenn Sie diese Trajektorien verfolgen.
„so in der Verbreitung natürlich gibt es
du die Standardabweichung zu jeder Zeit
Ein Punkt für
für diesen Zustandswert und dann
wenn Sie diese hier bei diesem verwenden
bevorzugte Zustandsverteilung und du
berechne den g oder dies oder sogar nur den
Kullback-Leibler-Abweichung zwischen Ihrer Posterioren und
dein
die bevorzugte Verteilung für verschiedene
Verläufe durch die Zeit
so you hear every different color every
ein anderer Pfad ist ein anderer
Ausführung in der Umgebung oder im Fantasieland
Auslieferung für die Umwelt
Sie können sehen, dass Sie tatsächlich anwenden können
Diese Verteilung vor Rang bevorzugen.
Trajektorien gemäß uh
das günstigste Energielevel, wie Sie sehen
blau
Die Kurve ist die einzige, die erreicht.
die Spitze
und ist auch das, was das Modell scheint
bevorzugen
und dann auf der nächsten Folie ja
um wir ein wenig ausprobieren, was das bedeutet
im Hinblick auf die tatsächliche freie Energie
auch mit der Entropie entschädigt
und was wir hier gemacht haben war, wenn
wir hatten den Agenten die Welt beobachten zu lassen
einmaler Schritt, damit wir ihm einen Anfangswert geben
Beobachtung, um eine
ungeklärte initiale latente Stichprobe
und dann werden wir nur den Prior verwenden
Modell, um sich etwas vorzustellen
was passieren wird, wenn man bestimmte
Richtlinien
„so hier haben wir drei Richtlinien oder
gern ausgedrückt
„uh zwei mögliche Richtlinien, die Sie
schalte nach drei Zeitschrittwechsel um
so you either go left right right left
rechts links bei
entweder oder man fängt mit richtig und dann
das sind die blauen Kurven
und was wir sehen, dass wenn es keinen
Anfangsgeschwindigkeit
dann siehst du, dass der
Der Agent stellt sich vor, dass die optimale Politik am besten ist.
was links rechts rechts
„also gehe zuerst ganz nach links und dann
zerstöre dich durch den Aufstieg, um
gibt tatsächlich die linke den geringsten Betrag
von Ausbreitung und glaubt auch, dass dies
wollen
erreiche die Spitze früher als jeder andere
Richtlinie
umgekehrt, wenn man die Richtlinien betrachtet
das
erst rechts gehen, dann siehst du es
Es gibt immer noch ein bisschen und nein heißt nicht nein.
nahezu keine Ausbreitung
aufgrund des Mangels an Anfangsgeschwindigkeit
Der Agent weiß bereits, dass.
Es ist unmöglich, den Gipfel zu erreichen.
Wenn Sie zu den nächsten Folien übergehen.
„um die Folie, hier machen wir den exa den
dasselbe Experiment
„aber wir fügen eine gewisse zufällige Anfangsgeschwindigkeit hinzu
und wieder lässt man den Agenten beobachten
eine Welt für einen Zeitschritt
und dann den Plan entsprechend ausführen
Richtlinien wie zuvor
und zuerst sehen Sie, dass die Agenten
hat viele
ein viel breiteres Spektrum an seinen geglaubten
Ergebnisse das ist auf diese Weise bedingt
äußere zusätzliche Unsicherheit auf
was die Anfangsgeschwindigkeit ist und auch
Diese anfängliche Geschwindigkeit könnte zu einer solchen Auswirkung führen.
früher
unrealistische Richtlinien sind so machbar, wie du es dir vorstellst
schauen Sie unten, weil
Wenn der Agent denkt ja, mein anfängliches
Die Geschwindigkeit ist hoch genug
auch mit dem von den
Suboptimale Richtlinien
es könnte immer noch möglich sein für mich,
erreiche die Spitze
wenn und wenn Sie zur nächsten Folie gehen
Bitte
Hier können wir das dann in Aktion sehen.
Diese Animation
wir kollabieren die Bildpfade zu
die tatsächliche
„Trajektorie und man sieht das
im Anfang, wenn wir es vielleicht ausprobieren können
wieder am Anfang
Es glaubt, dass mehr rote Richtlinien zu…
erreiche den Gipfel und dann
als es mehr Schwung gewinnt oh
es wird glauben, dass alle blauen Richtlinien
erreichen den Gipfel und sogar es wird es wissen
Wenn ich jetzt
biege dich links, damit ich bremse, dann werde ich weniger
wahrscheinlich
erreiche den Gipfel, ja, ich denke schon
„so wie Sie jetzt sehen können, weiß er Rot
Active Inference Institute" wird es nicht ans Ziel kommen.
ja, und ja
„um dann ein weiteres Experiment durchzuführen
aufbauend darauf war
Was wäre, wenn wir denselben Ansatz verfolgen würden, aber
jetzt
wir gehen die Aufgabe mit der Art von Problemen an
wir wollen dies lösen, damit das hohe gelöst ist
dimensional
Aktiver Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Hände
„wir haben eine weitere Eröffnungs-Hauptversammlung abgehalten
Die Umgebungen gestalten.
der Rennfahrer und hier ist das Ziel
treibe die rote Karte wie du sehen kannst
hochauflösende Bild auf der rechten Seite
biege links auf die Straße
Solange du kannst und dann wir
Wir haben unser Modell mit einer Handvoll menschlicher Daten trainiert
Demonstrationen von diesem und dann kannst du
schau es dir an
im rekonstruierten Bild auf der rechten Seite
es ist bereits es ist sogar auf einer Handvoll
Beobachtungen, die lernen können, um Vorhersagen zu treffen
das
„so wir genau dasselbe getan haben wie
„vor und ich denke, das ist eine Animation
jetzt
ja, wenn du dann die exakte
die die die Planungstree, dass Tim
erläutert auf
dieses kleine Karteit hat gelernt zu
das
der Weg, dass der graue Bereich ist
Wichtig und das sollte beibehalten werden.
jetzt ist dieser Agent etwas gieriger
da es versucht
Abkürzungen, um schneller zu werden
grauer Teil wie Sie hier sehen können
Okay, wenn wir zur nächsten Folie gehen können
vielleicht
„So jetzt und auch ein wichtiger Punkt hier
Ist das
unser aktiver Ansatz, der ist
Modellbasiert
um scheint zu viel mehr Daten zu sein
effizient
Es scheint deutlich dateneffizienter zu sein.
„dann zum Beispiel
„ein grundlegendes rl-agenten, also haben wir dqm
Da dies auch eine off-policy-Methode ist.
Algorithmus
um es vergleichen zu können, irgendwie
Ähnlich unserem Ansatz und wie Sie es sehen können
schau in die
erstes Diagramm, so für das aufsteigende Auto
unser Modell geht schnell «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Es tut uns leid, dass unsere Modelle in sind die
orange
unser Modell lernt schnell, dass mindestens einige
Methode, um die Spitze zu erreichen und dann
dann verbessert es sich weiter
lächelt
aufgrund der Sparsamkeit der Belohnungen DQN
ist nicht in der Lage zu
lerne so schnell und auch nachdem
1000 Mal tausend Mal mehr
sich selbst beobachten
ist nicht in der Lage, den Berg zu erklimmen
und selbst für den Rennfahrer ist es sogar
schlimmer
„so hier haben wir auf sieben oder zehn trainiert
uh Rollouts und sofort sind wir in der Lage.
um eine Belohnung von sechs hundert zu erhalten
„während DQN das nicht schafft
gleicher Leistung auch nach
Tausende
Tests in der Umgebung, so dass wir können
Gehen Sie zur nächsten Folie.
ja und dann ein letztes Experiment, das ich möchte
um heute zu besprechen ist ein
die robotische Navigation oder wie
vielleicht genauer robotische Steuerung, so
Hier haben wir es
unsere KUKA-Plattform und wir montierten einige
Sensoren darüber.
und dann auch einen Laptop dazu besorgen
Maßnahmen zur Beschaffung von Rechenleistung
Ich glaube nicht, dass die Sensoren wirklich…
relevant für das, worüber wir sprechen werden
jetzt also
dann fuhren wir zum Roboter in unserem
„Wie Sie gerade auf diesem Film sehen können
wie mit dem Joystick und
hatten wir viel Daten gesammelt und sind einfach weitergegangen
durch die Gänge
mit Robotern ist diese Umgebung auch
das ist für Roboter etwas herausfordernd, da alles
Diese Gänge
sind sehr ähnlich wie für einen Roboter
zu wissen, ob es Aisle One oder Two ist
fastensich sehr ähnlich
schwer zu verstehen für die
Maschine also dann, auf dieser Folie sehen Sie
was eine Aufnahme aussehen könnte, damit Sie es
habe einen Rider a
Leichtere und Radar-Füße sowie einige Bilder
ja, entschuldige tim, das ist jetzt die richtige
Folie
und dann ist das Ziel, dass
erneut ein Modell trainieren, das in der Lage sein wird
um zu generieren
Zukünftige Beobachtungen für die Roboter i
Ich weiß nicht, ob es eine Animation gibt.
die Folien
„so ja, so hast du den ersten die hohe
Die Auflösungs-Bild war die echte.
Beobachtung
und das ist, was die Modell denkt
das passieren wird
wenn der Roboter zuerst rechts abbiegt und dann
setzt weiterhin an
das kleine Geisterartefakt, das du kurz gesehen hast
vor ein paar Frames her, also ja, wir werden
erst
schau es dir noch einmal an, damit wir fahren und dann es
du wirst dich umdrehen und plötzlich wirst du sehen
Spuk
sie sollen erscheinen
das liegt daran, dass das Modell nicht
tatsächlich wissen, was passieren wird es kann
nur
versuchen Sie, es anhand seiner vorherigen
erlerntes Wissen im Modell und
„da sind viele Leute unterwegs
im Datensatz
da gab es eine gewisse Chance, dass jemand
würde dort spazieren gehen
„so es könnte sich gerade vorstellen, dass
Jemand dort
dann vielleicht, wenn wir zu den nächsten Folien gehen
das ist auch eine Animation
so hier können Sie zum Beispiel sehen wie
Diese fiktiven Samples weichen ab.
und dies ist auch der Grund, warum wir…
dieses Sampling und so die verschiedenen
Sampling und der Planungsbaum
vier verschiedene Ergebnisse, sodass Sie das sehen können
unter gleichen Ausgangspositionen
Beobachtung
das Modell lernt, dass ein Linksbogen dazu führen könnte
die Ergebnisse können je nachdem variieren, wo
Es ist da drin.
in dem entweder dies und wir tragen es in
die Luft zum Beispiel die obere rechte
dann stellt das Roboter-System vor, es befinde sich an einem Ort
das Ende der Gabelspur
„während man sich im unteren Bereich befindet, stellt es sich vor
dass es sich im Gang befindet, so es gerade
stellt sich etwas vor
Dinge auf den Regalen
dann hier ist und wie wir das bewerten können
Richtlinien
wir haben typischerweise drei bereitgestellt
Mögliche Richtlinien fahren links viertelt und
biege dich nach rechts
und dann kannst du dir vorstellen, was all diese
Die Dinge, die in den Umgebungen getan werden
und dann ähnlich wie zuvor kannst du
berechne g und wähle das aus, die
wird sich wahrscheinlich
bringe dich zu deinen bevorzugten Sequenzen
um
ja klar, also das nette an unseren
Aktives Inferenz Institut
Kann das Sie sein?
du kannst es denn weil es wegen seiner weil es das ist
neuronales Netzwerk, das Sie einsetzen können
mehrere Arten von Beobachtungen in deinen
die posteriore Modell, das Sie sie zusammenführen können
auf vielfältige Weise, was Sie hier sehen können
Ist das
„Ähnlich wie die Kamerabilder das Roboterbild erfasst
wird auch den Effekt zum Beispiel
in einer leichteren Suche und lernt auch noch
die Auswirkungen auf die Geschwindigkeitsbins
radar
Scannen und das gibt Ihnen natürlich
zusätzliche Robustheit bei der Planung
weil du kannst
denken Sie über mehrere Modalitäten nach
dann vielleicht in den nächsten Folien um
Es gibt natürlich noch einige
Einschränkungen für
unter Verwendung von Robotern zur Durchführung von Robotersteuerung
Auf diese Weise
„zuerst ist unser Roboter äußerst
zeitlich kurzsichtig
Es kann nur lernen, so weit vorherzusagen.
als die Länge der Sequenzen, die wir
während des Trainings bereitgestellt
und auch je länger man es ausrollt
Je größer dein
das Suchbaum wird zum mehr
computationell
Die Grenzen, die Sie erreichen werden so
Das ist auch ein Bereich, auf den wir uns jetzt konzentrieren.
aktiv an der Sache zu arbeiten
dann laufen unsere Modelle derzeit immer noch
Wir müssen den Datensatz vorab aufnehmen lassen.
so
unsere Modelle erfordern, dass wir uns fortbewegen
wir und dann
passe das Modell, sodass auch ein Punkt erreicht wird
wir sind
im Moment an und arbeitend auf
dann
verknüpfen wir damit, tun unsere Modelle derzeit
nicht wirklich wissen, wie man erkunden kann
„während es wahrscheinlich eine vernünftige Methode gibt
zu Erkundungen basierend
seit deiner Anwendung des freien Energiewerts
Mobile Unsicherheit kann eingebaut werden.
Ich glaube, ich weiß nicht, ob Sie etwas haben.
mehr Folien, tatsächlich jetzt
keine Desserts oder vielleicht ist es verrückt für
Fragen
Großartig, Sie können um unteilen
und wir können einige Fragen stellen, damit ich
hatte eine ganze Menge Dinge aufgeschrieben und auch
Jemand, der
Bitte stellen Sie Fragen.
Toll präsentiert, aber…
großartig, sehr lehrreiche Videos
hoffentlich hat uns das zum Nachdenken und Lachen gebracht
ein kleines Stück, als es zugeschnitten wurde
Ecken also vielleicht nur ein Anfang
Frage während Menschen sind
schreiben sie ihre frage „was
hat dich dazu gebracht, dieses Thema zu studieren
Auf diese Weise kamen Sie vom „Active Inference Institute“?
Schlussfolgerung und Säge
Robotik als eine interessante Anwendung
oder
Warst du in der Nähe von Robotik und
dann stellte er fest, dass Active Inference von Vorteil ist
ein nützliches Modell
„ja, also im Grunde waren wir in der Gegend von
Die Anwendung von Robotik und Berichte über Lernen
und wir waren dabei, ... zu bauen
bessere niedrigdimensionale Zustandsrepräsentation
Repräsentationen
um in ein Verstärkungslern einzugehen
Algorithmus, sagen wir, das war unsere erste.
Idee
so just building representations
für eine bessere Verstärkungslernen und
jetzt sind wir auf den
aktives Inferenz-Framework welches welches
im Wesentlichen gab es uns nicht nur einen Weg
von
wie man degenerativ baut
Modelle, weil
wir haben uns festgestellt, dass
lass uns sagen, die freie energie von dem, dass wir
wir machen das im Grunde schon
„aber wir sahen, dass es uns auch gibt in
das gleiche mathematische Rahmenwerk eine Art von
wie man diese Dinge auf die
die Zukunft und diese für die Planung nutzen
daher Mehrdeutigkeiten auflösen und auch
für
Bewerten von Neuartigkeit und all diesen schönen Dingen.
Eigenschaften, die im Grunde fehlen
im im rl also deshalb haben wir wir grundlegend...
gestartet
das mathematische Framework untersuchen
zu
gehe alle die Arbeiten von call durch
und sieh, wie
Alle Enden sind miteinander verbunden und und
schauen Sie nach, ob das
würde immer noch funktionieren, wenn du nicht tust
habe
dein Zustandsraum definiert den Prompt
„aber man lernt es von
von Daten, so beginnst du damit
Anstrengung und das ist
mehr oder weniger, wo wir jetzt stehen
und wir untersuchen es weiterhin ausführlicher
Das ist großartig, das hätte mein zweites gewesen sein sollen.
Die Frage war wie
was sind die Unterschiede oder Vorteile, die Sie…
beschreibe für Active Inference
über Verstärkungslernen oder andere
Maschinelles Lernen Frameworks
Wenn du es vorher beantwortet hattest, dass’s.
Großartig oder möchten Sie noch etwas hinzufügen?
Denke ja, ich denke.
Ich finde es schön, dass
[Musik]
du bekommst automatisch
die angenehmen Eigenschaften der Auflösung
Ambiguität und von
um potenziell Exploration, wenn Sie auch
schätzen Sie posteriore Verteilungen über
dein deine Parameter zum Beispiel
das sind sehr interessante Eigenschaften
um mathematisch gesehen ist es immer noch
„es gibt immer noch eine Lücke, um es zu tun
Tatsächlich
um das hier rauszubekommen
Diese realen Fälle, wenn du wenn du wenn.
Sie haben das degenerative Modell nicht.
„uh vorab, sagen wir so, es gibt
Es gibt noch einige Herausforderungen.
aber die Theorie, zumindest ist das sehr
sehr ansprechend
und ich, aber ich denke, wenn du schaust
Was läuft auf der URL-Seite, die wir?
beziehen Sie sich im Inland auf
Dann gibt es nicht so einen großen Unterschied.
zwischen
die zwei Räder, ich glaube, weil man bekommt
alle die Neugierde-Boni, die sie versuchen
sich ausdenken
in in beim Verstärkungslernen und wenn du
schau auf das modellbasiert
Dinge von wie dem niger hoffner mit
dieser traumhafte Ansatz lässt alles sein
eigentlich
ähnlich darauf konvergierend ist es eine gute Idee
um ein Modell deiner Welt zu erstellen
und erhalte mehr Stichproben-Effizienz und es
Es scheint eine gute Idee zu sein, etwas zu haben
Planung dahinter.
und vielleicht gibt es etwas und da ist etwas
das Erlangen
Neugier und so siehst du das oft.
in vielen verschiedenen unabhängigen
Forschungsrichtungen
Wir alle gehen dabei den gleichen Linien entlang und
Ich denke, was das ist, macht es so ansprechend.
Aktive Inferenz ist im Grunde genommen.
Es bringt das alles aus einer zusammen
einzelner Grundsatz
was es zu einem sehr schönes Framework macht
zu
Arbeiten Sie mit, ich denke, alles hinzufügen
der Ozon
„Oh ja, ich war bevor Tim das erwähnt hat
Ich hatte schon in diese Richtung gedacht.
von
das Werk des Ninjas, aber ich meine
Wenn man seine Modelle betrachtet und ich denke
das ist aktuell
fast fortschrittlich und mobilbasiert
rl dann
du wirst feststellen, dass die Modelle sie sind
die Gebäude sind sehr ähnlich zu den Modellen
Wir bauen eine andere aktive
Die Infrastrukturen werden aufgebaut.
„so ja, ich meine es macht Sinn, dass alle
Diese
Ansätze konvergieren zu einer einzigen ID von
Die Idee funktioniert
ja, das ist sehr interessant, wie man plant
träume und träume oder stelle dir vor, dass du
kann sampeln
Warum sollte man das als Zweites verwenden?
„schichten Sie das Modell oder müssen Sie
Es anreizen lassen
auf eine Art und Weise, warum nicht...
das ist die Grundlage des Modells, deshalb ist es so
ein sehr schönes
dem einen Professor im Chat erwähnen
hatten die Autoren von der «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»-Frage gehört?
Die Missionar und die Kannibalen
„Spielbruch, der sich bewegt
zwei Arten von gegenseitig unvereinbaren
Agenten wechseln sich gegenseitig ab
zwei Seiten eines Flusses und wenn sie haben
Hast du davon gehört oder?
Hast du Fälle von ähnlicher Art gedacht?
Sie sehen Anwendungen?
„ja und ich habe das Spiel nicht gehört
Bevor ich denke
Es ist wahrscheinlich ähnlich wie die Art von Sache.
überquert den Fluss mit einem Hühnern.
Affe und ein
Ziegel oder was ja, was war es ja.
„Da gibt es wie tierische Versionen da sind alle
Verschiedene Versionen davon aber
mit verschiedenen hin und her gehend
Verschiedene Arten von inkompatiblen Agenten und du
irgendwie ordnen zu müssen
gehe nach links, bevor du es schaffst, hinaufzugehen
der Hügel, aber es ist ein bisschen ein
ein anderes Setting, was macht das daraus
du denkst an
Ich habe es ehrlich gesagt nicht wirklich in Betracht gezogen.
für unsere Modelle, aber es könnte sein
wenn wir einen Weg finden, das einbauen zu können
Umwelt und vielleicht auch.
sammle ein paar Daten dazu ja, ich denke.
dies ist ein Problem, das sich sehr schön gestaltet
angemessen
um es zu tun, sagen wir die Vanille
der Weg, wo man sich im Grunde
schreibe alle verschiedenen Zustände auf
kann passieren
und schaut die Ergebnisse, die entstehen.
Sie können haben
so i i think you could actually
Formalisieren Sie es bitte auf diese Weise und dann
führen eine aktive Instrument-Simulation durch
darüber
und sieh und sieh, was passiert
das ist weniger unser Interesse, weil
in unseren Fällen sind wir hauptsächlich an
Was wäre, wenn...?
Die Beobachtungen sind hochdimensional.
daß du da nicht einmal
beginne über das Schreiben von
das gemeinsame Modell, sagen wir mal und das
Das Einzige, was du tun kannst
interagiert mit deiner Umgebung und
versuchen Sie es
versuche, es aus den Daten zu lernen
das ist eine leicht andere Perspektive
über das Problem der aktiven Inferenz
großartig, eine weitere Frage ist
Sie alle stellen diese Modelle bereit sort
von
Echtzeit mit physikalischen Agenten verkörpert
Agenten, was hat Sie überrascht oder was war
Es ist interessant zu bemerken.
„als ob man nur aus der Simulation herausgeht
wo man alles so einordnen kann
ein Kasten und genau wissen, was hineingehen wird
beeinflussen, was
zu der Welt der Embodiment, wo ich nicht
manche Staub könnte in den Roboter gelangen
oder
Ich sah eine Person vorbeigehen, also was.
kommt ins Spiel, wenn man sie tatsächlich einsetzt
Wie physikalisch und wie geht das Modell damit um?
mit diesem
für mich ist es eigentlich das, was ich mag
„Nun, zuerst wir
Ich habe mich viel mit dem Berg herumgespielt.
das Auto und der Rennfahrer
„aber das Erste war tatsächlich eine echte
hurdle for me personally was
das Deployment auf einen echten Roboter
plötzlich habe ich all diese
„uh Hardware-Einschränkungen wie du kannst du
Du hast kein unendliches Gedächtnis, dann nicht.
Haben noch großartige Rechenserver.
und ihr alle müsst ihr das ja, ihr müsst das ja
pass es zum Beispiel, ich glaube Tim und ich
hat viel Zeit in die Erstellung einer Demo investiert
arbeitet
wo wir das in Echtzeit ausrollen könnten
und
die bloßen Hardware-Einschränkungen, um zu
etwas so komplexes wie Active Inference
Echtzeit
auf einer echten Leistungsbeschränkungs-Roboter ist
eine weitere Herausforderung
das ist von selbst ja, ich denke.
„Wenn die Frage wäre, wenn wenn
was man dabei hat, wenn man es macht
das reale System, ganz schön viel
Frustration und Schmerz, ich glaube ist der
Antworte
aber ebenso, wenn wir dann, wenn es nicht
arbeitet dann die
Dankbarkeit ist die Zufriedenheit, die so viel ist.
höher
„Ich erinnere mich immer noch an Ozon und mich
aufgeregt im Labor, weil wir den
ein Roboter bevorzugter Zustand des Seins wie
schön im Zentrum der Wonne
und es bewegte sich tatsächlich am Bach entlang
und dann ganz am Ende
Sie beschlossen, hmmm, das ist nicht der Mittelpunkt.
des Tieres und es hat einfach einen 360 Grad-Dreher gemacht
Gradiente Winkel
und wir fuhren zurück und wir waren
Wie, das ist ja der Hammer!
„Ich denke, es gibt viel Schmerz
Frustration, es zu bekommen und dann einmal
Dann kommt etwas heraus dann das
Die Zufriedenheit ist viel höher als
als wenn du einen Bergauto siehst
erreicht auch
interessant, dass man eine physische
Tal
Vielleicht eine physische Bergauto bauen
weil es so viel Vergleich gibt
der Software-Umsetzung aber
vielleicht würde das sogar noch so weit gehen
das nächste Level
so another um thing that you talked
wiederholt
vielleicht sogar in jedem Beispiel tatsächlich
das Modell trainieren
von nur wenigen menschlichen Fällen wie
Du hast das Auto gefahren.
Sie hatten Leute das Mountain Car spielen lassen.
das Spiel
Was genau dort eigentlich passiert und wie
Wie das Modell
Nicht überangepasst an die Wenigen
die Trajektorien, die Sie zeigen
oder sag einfach, du hast mir nur was gegeben
Was ist das Problem?
mit diesen drei völlig unterschiedlichen
Trajektorien wie was genau ist es
gelernt oder aktualisiert wird im Modell, wenn du
Bieten Sie nur einige menschliche Beispiele an.
Ich dachte dann, wir würden antworten.
das ist eins
ja, ich glaube, dass Überanpassung ist es...
das ist offensichtlich ein Problem
du du bist egal was du tust du bist
beschränkt, um auf die Daten zurückzugreifen
gib dem Modell, damit es das wirklich nicht tun kann
lerne alles
anstelle von dem, was es entdeckt
„das ist auch das, was wir bei
das letzte Folie, die sehr ernst ist
Die Einschränkung unserer derzeitigen
Die aktuelle Arbeit ist deutlich, aber es gibt…
„da gibt es keinen anderen Weg, wenn es einen gibt
echter Roboter beteiligt
um anzufangen, sag das – das ist der einfachere Weg.
Eine Möglichkeit, damit ist es hauptsächlich die
„Fahrer, aber im Moment sind wir tatsächlich
„sowohl in Simulation als auch auf
echte Roboter sehen
können wir diese Systeme tatsächlich dazu
entscheiden Sie, wie
um ihre eigene Erfahrung zu sammeln uh was
ist
interessant zu lernen, weil das
tatsächlich einer der
zu einer Kurzmöglichkeit zu einer Ihrer vorherigen
Fragen
was gibt Ihnen Active Inference konkret?
dass es das tatsächlich kann
kann damit mit solchen Dingen umgehen
„wie mein Roboter seine
Was du aus deiner Erfahrung machst, was wirst du tun?
würde immer dasselbe oder
der Entdecker oder so ähnlich
Das sind wirklich
einige aktive Forschungsbereiche, aber
um zum Schluss zurückzukommen
das Überanpassungsproblem, also eine Sache
das
Es mildert Overfitting ein wenig ist das
die Tatsache, dass Sie alle diese haben
Stochastik
„selbst im System wird es Sample
Zustände
was es ein bisschen mehr um... macht
Es ist nicht wie ein Klassifikator, dass das.
passt immer dazu
die Prüfung, nehmen wir an, es gibt immer
irgendwie
Geräusche da drin, aber du hast Recht, hm
Es passt sich in gewisser Weise zu stark an die Daten an.
im Sinne, dass es nicht vorhersagen kann
unerklärliche Szenarien, die es offenbar nicht gesehen hat
vorher
„aber eine der schönen Dinge
der Art zu haben das uh
Diese erwartete Energiefunktion ist, dass
Du schaffst es tatsächlich fertig.
um, äh, du planst, dass
mit diesem Entropie-Term
im Grunde bedeutet es das
Wenn du im Voraus in einem Raum planeßt
das Modell wurde nicht auf dieses trainiert
typischerweise
Sie werden noch mehr Variationen haben einige.
höhere Entropie
oder in diesem Bereich, weil typischerweise deine deine
Die Beobachtung wird zu
sehr schlecht oder sehr verschwommen oder
aus dem Gültigkeitsbereich und so so in einigen
Fühle den
das Modell ist dagegen ziemlich robust
und es wird auch
Wenn Sie dann eine Richtlinie oder wie ein
plane“ge“ die Sache, es wird versuchen zu
bleiben Sie nah bei
wo das Modell zum Regime ist
das Modell war zurückhaltend, okay weil
du
im Wesentlichen bessere Vorhersagen erhalten
so
in gewisser Weise mildert das auch
das
auch ein Problem, ich möchte außerdem hinzufügen
wir könnten es durch uns nutzen
„uh kleine Dinge bei den Rollouts, wie wir es getan haben
weil eigentlich
Wenn Sie einen Menschen bei der Einführung gelassen hätten
du
löse das Explorationsproblem für den
du bist bereits
erreichen eine sehr gute Abdeckung von
der relevante machbare Zustandsraum, den Sie erhalten
Like für den Rennfahrer
Wenn man einem zufälligen Agenten das Fahren überlassen würde
als Exploration
99 von Ihrem Tag sind noch Gras und
„der Roboter wird
Mit zunehmendem Alter wird man nichts über Straßen lernen.
ein Mensch zu haben
Wie ihr wisst, leitet der Mensch es aus.
der Weg und
erscheint dies wichtig zu sein, weil
Es ist in jeder Beobachtung, die ich gemacht habe.
das lässt mich fast an zwei Möglichkeiten denken
dass wir sehen
diese großen Modelle werden mit einem trainiert
irgendwie ein Mentor
wie ein Mensch, der sagt, du weißt, hier ist
die ersten Orte, an denen man gerne probiert
Hier ist, wie man es das erste Mal fährt.
Das ist die Seite des Fahrlehrers.
Die Seite
Und dann gibt es noch das degenerative
kontraadjutende Herangehensweise
das ist nur das nahezu Gegenteil wie
Wir werden das Modell übergeben.
die verwirrendsten Daten überhaupt
und so ist es irgendwie wie mit diesem
Aktives Schließen von Institute oder der Schub in den
Spatenstich
diese Modelle von beiden vielleicht eines
Vielleicht
dass sie herausfinden, wie sie dabei sein können
Dieser Grat
und dann im Rennwagenbeispiel um
es wurde gespart, was gerade eben dazu führte
mich fragen über
„Autonome Fahrzeuge und Sie sagen okay
Nun soll es das Ziel sein, auf dem Weg zu bleiben.
und das schnell zu erreichen, aber manchmal
erreiche es schnell
wird Priorität haben und dann alles davon
Plötzlich bist du weit vom Weg und vielleicht
„Jetzt ist Ihr Auto ruiniert oder so ähnlich
das ist so
wenn diese wie
Wissen wir das überhaupt?
welche Präferenzen du hast
instantiate das Modell mit
ja, das ist ein sehr guter Punkt
Tatsächlich, weil
Wie schön aktiv die Eingabe aussehen könnte
im Grunde denke ich, dass es nicht so ist.
Es ist kein Silberkugeln für Autonomie.
Agenten, weil
ein großer Teil der Großzügigkeit ist
immer noch wie du
Wie kann man es mit wie der versorgen
Bevorzugt
die Prior-Verteilung und das wird sein
entscheidend in einem realen System
Es ist es ähnlich.
einen Anreiz, im Grunde genommen es ist etwas mehr
informativer als nur die skalaren Belohnungen
du weißt schon
„aber es leidet unter den gleichen Problemen wie
im Umkreis
Wenn es sich auf eine Weise entwickelt
Erstelle Tastenkombinationen, um das zu erhalten, was du bevorzugst
eine Situation, die Sie sich nicht hätten vorstellen können
ein
als ein Designer des Experiments
lass uns sagen
Es hat im Grunde die gleichen Probleme wie
Verstärkungslernen
Ich sehe es nicht als Wundermittel.
von
lösen Autonomie aber zumindest hat es
einige
„es hat ein bisschen
brennende Knöpfe, die man man man
kann verwendet werden
Vermeiden Sie mindestens Fälle wie vermeiden
Diese Mehrdeutigkeit
ambiguousere Zustände oder zumindest dies tun
erst den Modell richtig lernen
das hat einige nette Eigenschaften, aber es ist
nicht
ein silberner Pfeil zur Lösung autonomer Probleme
Systeme ich denke
irgendwas dazu zum Ozon, ich glaube
„Tim hat es sehr gut gesagt
Ja, das Modell ist kein Wundermittel.
definitiv
erkannte, welche Bereiche möglicherweise sein könnten
interessant
„Schießstätten erste Anwendungen, wo
Wir können zumindest
Erforsche es, sind das die gleichen?
Fälle, über die Menschen sprechen
habe ich über nur mehr gesprochen
breit gefasst
im Hinblick auf autonome Fahrzeuge oder vielleicht
Es gibt.
eine Art von Arbeitsteilung, bei der aktiv
Die Inferenz wird sich spezialisieren wie in
die
Mehrdeutige Szenarien oder ich war einfach nur…
neugierig danach
Okay, ja, ich war auch immer noch
Denken, aber
wie für uns denke ich, der nächste große Schritt
die Zielanwendung
ist immer noch die eingeschränkte Navigation
und dann beispielsweise ein Lagerhaus
die Auswirkungen von Missplanungen
ist immer noch relativ begrenzt, also tatsächlich mehr
realistische Versionen
„der Situation, die wir in unserem Labor haben
vielleicht ist es auch
die Richtung, die wir derzeit noch einschlagen
so i think we still believe that there
hat einen Wert in
Entwicklung eines autonomen aktiven Eingangsystems
Agenten
für anwendungen in einem industrielleren Umfeld
wo du bist
kann es mindestens trennen von dem allgemeinen
öffentlich
und mehr, du hast recht, du hast auch schon einige
der Grad der Kontrolle über die Umwelt
ja, ich denke, ich denke, du es ist ähnlich.
zu
um die gleiche Problematik bei Ihnen zu mindern
Lernen ist im Grunde genommen, dass du vorher lernst.
bevor du das System einfach laufen lässt
zufällige Aktionen auswählen oder jede Aktion wählen
gerade so ungefähr
oder eine Umgebung, in der mindestens als
du kannst menschlich sein
„du kannst das System verkürzen und sagen okay
Sie wollen hier in diese Reihe fahren.
Das ist keine gute Idee, so
Sie haben mindestens einige Möglichkeiten von
definiere ein paar Regeln, um es im Rahmen zu halten
ein Sicherheitsbereich, sagen wir
und innerhalb dieser Grenze kann es es können
beispielsweise
bewege dich autonom, aber dann du du
könnte möglicherweise haben
schönere Eigenschaften der Active Inference
agent
dass es der Fall ist, wenn Sie zum Beispiel unterwegs sind
in in einigen Ales und jemand hat
fiel vom Kasten in den
in der Luft
Es wird nicht verrückt machen, weil die...
der Slam-Map
es ist es, uh es ist nicht mehr uh
konsistent mit wie der Roboter
was programmiert zum Beispiel, aber wir werden
gerade
Okay, das ist ein weiterer Fall entweder es
habe ich bereits zuvor erlebt und es hat dazu .
Er
in seiner Weltmodellierung eine Idee, wie man damit umgehen kann
mit diesem
ein Teil wird einfach neugierig und anfangen
lerne mehr über diese Nachrichteninformationen
so i think these are the nice properties
Sie haben
in diesem Agenten und du umgehst das im Grunde genommen
es wird zu gierig
um seine Präferenzen zu erkennen, weil du
eigentlich
vereinfachen Sie diese Situationen durch
habe das
dieses hier im Einsatz befindliche System so oder so ähnlich
beschränkt die die die
Die Wahl der Aktionen in diesem Spiel, danke.
für die Antwort hier ist ein
Frage aus dem Chat, während der Code läuft
nicht bekannt
Würdest du sagen, dass man zu dem bleiben sollte, was man schreibt
in deinem Paper
ist ausreichend, um Ihre Ergebnisse zu reproduzieren
oder gibt es noch weitere Tricks, die Sie verwenden?
bei der Gestaltung und dem Training der Modelle
Bist du die Kunst, die ich mache, es tut mir leid, geh vorbei?
ahead tim first
ja, ich denke, dass zusammen mit den
Die Anhänge sollten hinzugefügt werden.
ausreichend was hältst du von dem, was vor sich geht
„Nun, ich denke
„wir hatten da schon etwas Erfahrung damit
wo ich versucht habe, jemandem zu helfen
Was ist Active Inference Institute?
versuchen, unsere Ergebnisse zu replizieren
Ich glaube, wir hatten da ein paar Tricks für den
Planung
das ist nicht so einfach, als dass
erneut reproduzieren aber
das Modellvorhersage-Teil
wir haben die Architekturen und äh erklärt
sehr detailliert an den Anhängen, also ich
denke
und wir machen keine zusätzlichen Tricks für
Beispiel auf Beispiel
Datenverarbeitung oder unsere Verlustfunktionen
das sollte leicht nachzuahmen sein, aber ich denke
die Planung
ist etwas komplizierter, da wir manchmal
wir haben selbst Schwierigkeiten zu reproduzieren
Es ist
Planen ist schwer, ja.
um, ob jemand sonst noch Fragen hat in
das Live-Chat, in dem sie schreiben können
ein weiteres Stück, das ich für interessant fand
wirklich faszinierend
im Bergauto-Beispiel war es zumindest
Wie Sie darüber gesprochen haben
der Rauschen, das die zuvor ermöglicht
unaussprechlich naive Richtlinien, um zu werden
möglicherweise wie wir gesehen haben eine breitere Ausbreitung von
das
der Bewegungstrends bei Rauschen
Wie ist das denn so?
in Echtzeit integriert oder wie sind die
Rauschen
wie diese oft sehr klein sind, wie funktioniert das?
verändere das Verständnis des Modells von
wo es hingehen kann und was es tun sollte
ja, also im Beispiel mit den mehreren Autos
sind im Grunde zwei Quellen für Rauschen, lass uns.
sag, dass einer dabei ist
auf der Geräuschwirkung in Ihrer Beobachtung
dass du es verstehst, dass du es verstehst
eine nervige Schätzung deiner Position und
so
das ist typischerweise nicht so groß
weil ja, man muss das haben
ausreichend Signal-Rausch-Verhältnis, um
Lernen Sie alles, sagen wir mal um
aber der zweite Teil war
ob Ihr Agent mit Null beginnt
Geschwindigkeit oder mit
eine zufällige Geschwindigkeit und das sind
eigentlich
zwei separat trainierte Um-Modelle
entweder du hast immer einen Agenten
beginnt mit
eine Null-Anfangsgeschwindigkeit und dann
das Modell lernt, dass
um die anfängliche Beobachtung uh hat
Nullgeschwindigkeit und es ist im Grunde genommen
weiß, wie man richtig vorhersagen kann
von von der ersten Beobachtung an lass uns
Sag es.
Wenn man das Modell trainiert, wo sich der Agent befindet
hält ständig ab
eine zufällige Geschwindigkeit dann im Grunde genommen
lernt ja schon von der ersten Beobachtung
Es gibt noch viele Möglichkeiten, die passieren können.
abhängig von meiner Geschwindigkeit und
je mehr Beobachtungen du erhältst, desto...
das Modell so etwas
nimmt gut zur Hand, dies ist jetzt meine Geschwindigkeit
und von da an
Sie sehen, wie die breite Palette von
Optionen werden zusammengeklappt
die wahrscheinlichsten
etwas dazu oder so, nun war ich gerade
auch über zum Beispiel die Robotik nachdenken
Ein Planbeispiel, das wir gegeben haben
da sehen Sie auch diesen Ausbreitung, dann
Es ist
mehr wie in, dass das Modell lernte
das
unterschiedliche bei ähnlichen Zustandswerten
Verschiedene Ergebnisse sind möglich, also es.
Ich werde versuchen, vielleicht.
die Gaußsche und die latente Geschwindigkeiten machen
etwas breiter, sodass Sie von einer Stichprobe nehmen können
Es ist
Sie könnten eine leicht andere erhalten.
Beispielwert
und das generiert dann die
verschiedenes gewünschtes Ergebnis
Sie wollen visualisieren, das ist auch so.
trotzdem
Standardnormal aus der Normalverteilung ziehen
ursprünglich für deine Reparametrisierung
Der Trick ist
sehr wie gerade Standardnormaler der der
Das Modell kann lernen, sich aufzuBlasen oder abzustoßen.
diese Verteilung, um sicherzustellen, dass du eine
breitere Abdeckung
zum Beispiel haben Sie auch gesehen in der in den
eine Navigationsbeispiel ist das
im Wesentlichen das Modell, da wir es trainieren
Es geht darum.
auf relativ kurze zeitliche Teilfolgen von
gern ausgedrückt
Ich denke eine oder zwei Sekunden in Echtzeit.
damit es nicht dazu führen kann
um eine sehr konsistente Vorhersage zu haben
für längere Zeit
mehr Uh-Frames als das und auch gegeben
die Tatsache, dass jeder Ale
im Labor sieht es sehr ähnlich aus, es lernt.
die allgemeine Struktur wie
Es gibt Wracks links und rechts und
Es könnten Kisten oder…
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
das Zeug in dem hier tatsächlich im
Die랙 sind ziemlich verschwommen und
Es ist eher braun, äh schwarzlich, aber.
„Es gibt keinen wirklichen du, du tust es wirklich nicht
kann identifizieren, was sich in dem Wrack befindet für
Beispiel und es ist
Es hat im Grunde keine räumliche Wahrnehmung
von
Wo bin ich im Wrack, wo bin ich in der Luft?
Ist das am Ende oder am Anfang?
im Zentrum
es hat keine Ahnung, warum du das gesehen hast, wenn du es getan hast.
dann sag okay
biege dich für eine gewisse Zeit ab
und dann wird es entweder vorhersagen, dass ich da bin
das Mittlere, damit die nächste
wenn ich 360 Grad drehe, wird es immer noch „ale“ sein
Nach mir.
oder ich bin ganz am Ende, wenn ich mich umkehre
um die Wand herum sehe ich.
um so es hat im Grunde überhaupt keine
konsistentes Wissen über seinen Standort
und so ist das im Grunde genommen
Modelliere diese Art von Rauschen im In.
in Verteilungen und wenn du wenn du ziehst
eine andere Richtung es wird entweder
denke
Es ist an der Wand oder es zeigt gegen die
Anderes Ale oder an vorbeigehender Mensch?
So sehe ich mal.
fragwürdige, menschenähnliche Strukturen, sodass alles
das sind so etwas.
modelliert als als als eine Art von uh
ja, Rauschen in deiner Verteilung
das
Es scheint einfach nur dort zu geschehen.
Es ergibt Sinn, was sein könnte.
hilfreich oder erforderlich für langfristige
Planung
weil der Baum, den du hattest, ein
mehrere um
Ich schätze Bifurkationen oder was auch immer das ist.
repräsentiert
das war sehr interessant, wie du eine
sehr detailliertes Baumdiagramm
und dann hast du gezeigt, wie es ungefähr aussah
zurückgegangen, um es wieder zu kürzen und zu
Richtlinienauswahl
so as you suggested that exponentially
erschließt die Berechnung was
könnte hilfreich sein oder wie man langfristig
Planung sei
erreicht mit relativ moderner Hardware
„ja, also der Schlüsselpunkt ist
Hierarchische Modelle, ich denke und das ist
was wir sind
Wir pushen jetzt sehr hart vor.
ist im Grunde genommen, dass du deinem
„sogar ein Modell wie wir jetzt handeln
im Grunde
ein neues Modell darüber, das jetzt als
Beobachtungen werden nicht uh werden nicht
hole Pixels bekommen
„aber es erhält Zustandsbeispiele von diesem
Aktives Inferenz Institut
und die Zeitschritt ist jetzt nicht zu
Vorhersage
dem nächsten Zeitpunkt voraussehen, aber gerne
Vorhersage 10 Mal am Anfang oder
20 oder was auch immer Sie wollen
kursweises Korn im Grunde
und wenn du zu diesem Punkt gelangt bist dann
hat im Wesentlichen ein System, das
kann um planen wenn man zehn zeitpunkte plant
Sie planen also tatsächlich 100 Zeitschritte.
für das niedrigere Modell und so dies
Wie Sie dabei bleiben können, diese zu bewerten
Du musst nur erkunden.
einige Richtlinien auf jeder Ebene und dann
Im Folgenden
erneut musst du nur vorhersagen wie
Ein Moment, das passiert, weil
der andere Plan wurde von … erstellt
Modelle auf dem Gipfel
und so können Sie, Sie können es leicht
um den und abschwägen
Die Komplexität des Planungsverfahrens
Es erinnert mich sehr an Autofahren, wo es…
wird wohl so ausfallen
in fünf Straßen rechts abbiegen so
Du bist es nicht
Die richtige Kurve im Voraus ankündigen auf okay eins
zwei drei vier alles in Ordnung, jetzt sollte ich
Mach dich bereit
Was geht es mit symbolischer Information?
Was wäre, wenn der Gang eine Farbe hätte?
Gradient oder
wenn es einen Punkt zwei Komma drei Punkt hätte
könnte das unüberwacht gelernt werden
ein Weg, um ein Symbol auf diesem Pixelniveau zu finden
Aktives Inferenz Institut
oder ist das, wo ein hierarchisches Modell
würden eine Rolle spielen
Ich denke, das Problem ist derzeit
für uns
architektonisch ist unser Modell nicht
in der Lage zu sein
erfassen wie sehr auf niedriger Ebene
Details über Umgebungen einfach nur, weil.
Wir basieren auf einem VA-Ansatz und dann.
das
mittlerer quadratischer Fehler-Zielwert, den wir verwenden
Rekonstruktion und die wellige Probe ist
bereits hemmend zum Beispiel
erkennen von Punkten
in deinen Eingaben um
vielleicht weiß ich auch gar nicht, was für eine Sache das
10 Dinge darüber, was ich für farbenreich halte
Gradienten sind etwas
wie das Modell lernen könnte, wenn es ihm gegeben wird
ausreichend Daten und Anreize
„ja, ich denke, es gibt eine Anzahl von
Probleme
mit um mit dem Ansatz in diesem Sinne
das
Wir machen jetzt Vorhersagen in in in
Pixelraum, sagen wir.
und die Art, wie Sie den berechnen
Wahrscheinlichkeiten
bewerten Sie die Wahrscheinlichkeit und...
du berechnest den
Rekonstruktionsfehler, das bedeutet im Grunde genommen.
das
Du möchtest jeden Pixel haben".
unabhängig vorhergesagt
im Durchschnitt ziemlich richtig, was bedeutet dass
Wenn Sie sehr fein haben
feingliedrige Details, die es leicht umsetzt
Ignoriere dies, du hast auch die
die Komplexitätsterm, die im Grunde sagt
Okay, ich möchte haben die
die einfachste Darstellung für für
Rekonstruktion
für Rekonstruktion, aber das ist im Grunde genommen
das bedeutet auch, dass
abhängig davon, wie viel du dir dir dir einsetzt
Druckaufbau
beschränken Sie die Komplexität so weit wie möglich
die Informationen, die Sie tatsächlich kodieren werden
je unschärfer im Grunde genommen, äh deine
dein dein Rekonstruktion wird so werden
Es ist sehr ähnlich.
das Bett des ie uh zu diesem Verhalten
wo du diesen besseren Parameter hast
das
Wie stark du auf etwas Gewicht legst
gal
Die Divergenzterm gegenüber dem
Rekonstruktionsterm
und das hat auch seinen Einfluss auf was
das Modell wird
tatsächlich den Zustandsrepräsentationszustand einfügen
und welche Details werden
wird ignoriert werden.
„so ja, ich denke, dass viele dieser Dinge
sind für das Modell sehr schwierig.
gerade jetzt nur wegen der Art, wie wir es machen
gebaut
und parametriere das leichte Modell
sehr interessant, wie könnte jemand
informel über lernen oder erkunden Sie dies
Gibt es ein Lehrbuch oder das?
Zitierungen, die
sind sie in Ihrer Arbeit oder im praktischen Gebrauch?
Würdest du jemanden ermutigen, der
Neugierig danach und wollte
in den nächsten vielleicht ein paar jahre
Folge.
„ja, ich meine, wir hatten eine Menge wie in der
Aktive Babysportarten, ich denke.
als wir angefangen haben, gab es das nicht
viel Information darüber, wie man aktiv ist
Aktives Inferenz-Institut
musste man es mühsam herausfinden
versuche viel und scheitere oft
aber jetzt denke ich gerade, dass sogar in diesem
Es gab einen Modell-Stream.
Kühles Informationsmaterial und zugänglich
information on active inference
so und ich meine spezifische Implementierung
Weise
Wenn Sie ein Modell erstellen möchten.
so ähnlich denke ich, dass sich der aktuelle Zustand befindet
die Kunst im RL
und aktive Inferenz habe ich aktiv gelernt
Die Inferenz ist
alles ziemlich ähnlich
ja, ja, ich bin ganz deiner Meinung.
Eine Menge äh Dinge haben sich geändert.
bezüglich
wie zugänglich die Informationen auf auf
Aktiver Einfluss hat sich zu
Wenn Sie jetzt ein Tutorial von Ryan ansehen.
smith zum Beispiel der auch
umfassend in einem von Ihnen behandelt
videos
„Ich denke, das weiß es wirklich wirklich.
das das das Eintreten
„uh bar, um die Theorie einfach kennenzulernen
und wie alles
funktioniert oder sollte funktionieren und herumspielen
mit etwas
kleine Spielzeugbeispiele und Simulationen, dass
Sie können einige Einblicke erhalten
was es tut und wie funktioniert das
Es funktioniert
für den Bereich des Deep Learnings, sagen wir...
baue diese Modelle
dann wahrscheinlich die Ressourcen, um zu gehen
sind genauso
Anleitungen zu variablen Autoenkodern
„Encoder ich denke, dass dies
die Dinge im Deep Learning, die
meist
relevant für für für das aktive
Schlussfolgerungsarbeit
Wir diskutieren hier und wenn Sie einen bauen können
Variationsautoencoder
und du weißt, wie Active Inference funktioniert
und du setzt die beiden zusammen
zusammen mit einigen Details aus unseren
„ein Paper, zum Beispiel denke ich
ziemlich unkompliziert zu finden.
erster funktionierender Beispiel kühl
Noch einige abschließende Gedanken oder sogar
Fragen für unser Labor oder
um für Leute da zu sein
sich darüber im Traum denkend
Vorbereitung auf Handlung
„um ja vielleicht möchte ich einfach nur
fahren Sie bitte fort, was Tim zuvor gesagt hat.
das
zum Beispiel, wenn Sie etwas bauen
Hierarchische Modelle
Du musst kein aktives Inferenzsystem aufbauen.
Aktives Inferenzmodell auf einem aktiven
Inferenzmodell
wir haben einige Dinge ausprobiert, wir haben einige Dinge getan
vorläufige Experimente
zum Beispiel einfach unsere Active nutzen
Aktives Inferenzmodell als
Dynamisches Modell für einen SLAM-Algorithmus und
dann erhältst du auch schon
Hierarchische Modellierung und
einige der langfristigen Vorteile, so
vielleicht ist das auch interessant wie zu
Denke darüber nach, wie das
aktive Infrastruktur passt sich bereits an
bestehende Techniken
„ja, ich denke, was uh
was Ozon sagen will, ist, dass es in in
dieser Fall verwenden wir
wie diese tiefen neuronalen Netze zu...
Vergleiche Augen
dieses Übergangsmuster ist wahrscheinlich ein Modell und
posterieller Modell, aber man sollte das nicht
immer automatisch zurückversetzen zu
diese Lerntechniken, also sind diese
ist gerade ziemlich beliebt und sehr
sehr cool aber um in einigen Fällen könntest du
es könnte ausreichen, wenn du deine kennst
Die Umgebung dann
ja, du solltest dich nicht mit dem beschäftigen
Ein Zustandsraummodell, wenn du den Zustand kennst
Raummodell gerade
ja, benutze es äh, ich weiß, wir haben es benutzt
der Berg-Fahrers Beispiel hier das würde
sei ein gutes Beispiel
Warum sollten wir nicht einfach die Tiefe verwenden?
dieser Ansatz war im Grunde genommen ein Lernansatz
gerade so wie ein Beweis von
das Prinzip für uns, um einige einfache zu bekommen
Beispiel funktioniert
„aber es zahlt sich meiner Meinung nach nur aus, wenn
wie diese echten
hohedimensionalen Beobachtungen und du
Tue das nicht
Sie haben keine Ahnung, wie man das charakterisieren kann.
Ihr Weltraummodus, aber das ist nicht der Fall.
das ist wie die
die Standardmethode, sagen wir und
Wir sind auch irgendwie.
entwickelt sich besonders auch, wenn du
beziehen Sie sich auf diese hierarchischen Modelle
dann schauen wir uns an, wie wir
machen Sie einen eher diskreten Stil
ein Paragraphen-Zustandsraummodell darüber
wo wir im Grunde genommen um...
versuchen, den gesamten um Zustandraum zu erfassen
diskrete
Teile und dann habe eine einfache
Ein Übergangmodell wie du
du hast das Beispiel selbst gegeben, danielle
Wenn du dir überlegst
„ständig selbst navigieren, du denkst nicht
über das Vorhersagen
alle die Pixel aller Häuser uh oder
aber du denkst nur darüber i ich muss gehen
Vorwärts jetzt und dann die zweite Straße
zum linken Rand, sodass du die Informationen in kleinere Einheiten aufteilst
der gesamte kontinuierlich zustandsraum
einige
relevante Teile und dann deine Übergang
Aktives Inferenz Institut
auch wird es wie eine sehr einfache
Matrix mit Übergang
Wahrscheinlichkeiten um
Ich glaube, die Zukunft liegt im Bereich der Erektilen.
Modelle
und die Zukunft liegt in einer Mischung von um
einige erfundene Teile aber auch einige ähm
einige sehr diskrete und intuitiv
verständlichste Teile gerade
zwei Punkte dazu, einer ist etwas
Das hat mich immer zu Active hingezogen.
Die Inferenz ist, dass
Es ist eine Schlussfolgerung, die auf Bedingungen basiert und über…
Aktion
Du gehst also nicht auf dieses 4K ein.
Active Inference Institute" google street view was dies jedes Haus?
sieht aus
und wieder, wenn das die Eingangsdaten sind
Selbst wenn Sie ein generatives Modell haben
das ist die Ausgabedaten
„so active inference ist wirklich
ein prinzipientätiger Ansatz, um einfach zu reduzieren
was Sie vorhersagen
Wie sollte meine Unterarmgelenk sich bewegen?
nicht
was die Pixel aussehen werden, wenn ich
Ellbogenbewegungen, die nur
nehmend Gigabyte an Daten, aber wenn es
gerade reduziert
der Zustandsraum, dann ist es einfacher zu
lerne und das ist der Grund
Es war ein so interessanter Beitrag.
mit deinem Paper
um tatsächlich diesen Zustandsraum zu lernen
der Kontext von
hochübige Auflösung und Echtzeit und
Heterogenität
Sensoren und dann ist es auch noch etwas
das wir gesehen haben
viele Perspektiven im Labor und in
Diese Diskussionen
„Es gibt die philosophische Diskussion
Karte und Territorium
Wer ist wirklich ein Agent der aktiven Inferenz?
„Ist es alles ein Staubkorn?
Die Welt ist ein Bakterium, das du kennst.
Auf diese Weise
und dann gibt es da so etwas wie
ingenieurseitige Herangehensweise
wo Sie Ihre Präferenzen für
Sie möchten den Roboter bei der Arbeit sehen.
und dann, was immer du basteln und
gemeinsam zusammenbasteln
das befriedigt dich und hat es reduziert
Unsicherheit bei der Durchführung der Aufgabe
Sie versuchen, das zu tun, also ist es irgendwie.
umgeht, aber dann
Es umgeht diese Fragen auf eine Weise
das bringt uns tatsächlich
zu einem höheren Verständnisniveau
weil ich weiß, dass
Viele Zuhörer, die nicht so fortgeschritten sind
in der maschinellen lern werden wir inspiriert sein
und haben
qualitative Gedanken basierend auf dem, was du
gebracht worden heute
Vielen Dank nochmals für diese tolle Sache.
Präsentation und Gespräch
und wir werden jedes Feedback jederzeit wertschätzen
Melde dich einfach, wenn es die Zeit ist.
ja, vielen Dank Daniel für die Einladung
sehr nettes Gespräch
Okay, gut, bis bald, ciao.
Auf Wiedersehen